---
id: "tsutatsu-hyoka-r03-2106-index"
title: "令和3年分の類似業種比準価額計算上の業種目及び業種目別株価等について（法令解釈通達）"
category: hyoka
canonical_url: https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/r03/2106/index.htm
source_type: tsutatsu
published_at: null
updated_at: null
crawled_at: 2026-04-12T10:43:12.190Z
content_hash: sha256:eef79cb27d1296d35ce1fd1fbda3b308a675c9ab16591dc2fd1877bde012941a
license: public_data
version: 1
aliases: ["令和3年分の類似業種比準価額計算上の業種目及び業種目別株価等について（法令解釈通達）"]
---

# 令和3年分の類似業種比準価額計算上の業種目及び業種目別株価等について（法令解釈通達）

課評　2-28
令和3年6月7日
（最終改正）令和4年1月14日
課評　2-3

この法令解釈通達では、令和3年分の相続税及び贈与税の申告のため、取引相場のない株式を原則的評価方法の一つである類似業種比準方式（事業の種類が同一又は類似する複数の上場会社の株価の平均値に比準する方式）により評価する場合、その算定に必要となる業種目別の1株当たりの配当金額、利益金額、簿価純資産価額及び株価について定めています。

## 類似業種比準価額計算上の業種目及び業種目別株価等

- [（参考）業種目別株価等一覧表はこちら](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/r03/2106/index.htm#list)

- [一括ダウンロード（PDF/545KB）](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/r03/2106/pdf/01-02/list_all.pdf)

### ●目次〔12月分まで掲載〕

  業種目
  ページ
  容量（KB）

  1
  建設業
  1から2
  PDF/376KB

  2
  製造業

  (1)　食料品製造業、飲料・たばこ・飼料製造業、繊維工業、パルプ・紙・紙加工品製造業、印刷・同関連業
  3から4
  PDF/375KB

  (2)　化学工業、プラスチック製品製造業、ゴム製品製造業
  5から6
  PDF/376KB

  (3)　窯業・土石製品製造業、鉄鋼業、非鉄金属製造業、金属製品製造業、はん用機械器具製造業
  7から8
  PDF/377KB

  (4)　生産用機械器具製造業、業務用機械器具製造業、電子部品・デバイス・電子回路製造業
  9から10
  PDF/376KB

  (5)　電気機械器具製造業、情報通信機械器具製造業、輸送用機械器具製造業、その他の製造業
  11から12
  PDF/377KB

  3
  電気・ガス・熱供給・水道業、情報通信業
  13から14
  PDF/376KB

  4
  運輸業,郵便業
  15から16
  PDF/373KB

  5
  卸売業

  (1)　各種商品卸売業、繊維・衣服等卸売業、飲食料品卸売業、建築材料、鉱物・金属材料等卸売業
  17から18
  PDF/375KB

  (2)　機械器具卸売業、その他の卸売業
  19から20
  PDF/374KB

  6
  小売業
  21から22
  PDF/376KB

  7
  金融業,保険業、不動産業,物品賃貸業
  23から24
  PDF/374KB

  8
  専門・技術サービス業、宿泊業,飲食サービス業
  25から26
  PDF/377KB

  9
  生活関連サービス業、娯楽業、教育,学習支援業、医療,福祉、サービス業（他に分類されないもの）、その他の産業
  27から28
  PDF/376KB

## （参考）業種目別株価等一覧表

		  業種目別株価等一覧表（令和3年1・2月分）

		  業種目別株価等一覧表（令和3年3・4月分）

    業種目別株価等一覧表（令和3年5・6月分）

        業種目別株価等一覧表（令和3年7・8月分）

        業種目別株価等一覧表（令和3年9・10月分）

        業種目別株価等一覧表（令和3年11・12月分）

※[PDFファイルが開けない、印刷できないなどの場合はこちらをご覧ください。](https://www.nta.go.jp/taxes/tetsuzuki/shinsei/annai/toiawase/1679/01.htm)
